# Утилита фильтрации содержимого файлов.

Утилита была реализована в соответствии с заданием (см. [Особенности реализации](#Особенности-реализации)). 
 - Используемая версия Jdk: ``corretto-21.0.5``
 - Для сборки проекта был использован Gradle со следующими версиями:
```
------------------------------------------------------------
Gradle 8.8
------------------------------------------------------------

Build time:   2024-05-31 21:46:56 UTC
Revision:     4bd1b3d3fc3f31db5a26eecb416a165b8cc36082

Kotlin:       1.9.22
Groovy:       3.0.21
Ant:          Apache Ant(TM) version 1.10.13 compiled on January 4 2023
JVM:          21.0.5 (Amazon.com Inc. 21.0.5+11-LTS)
OS:           Windows 10 10.0 amd64
```
- Используемые библиотеки и плагины перечислены в файле build.gradle.kts, 
по возможности приложены ссылки. Однако так как gradle сам загружает 
необходимые зависимости в данном документе они не перечислены.
### Сборка
Сборка осуществляется с помощью gradle wrapper, для этого необходимо выполнить:
```bash
./gradlew build
```

### Запуск
Для запуска полученного jar пакета из корневой директории необходимо воспользоваться 
командой (почему-то терминал IntelljIdea отказывается ее понимать, однако в cmd все работает):
```bash
java -Dlogback.configurationFile=logback-config.xml -jar build\outputJar\file_util-1.0.jar
```
Также возможен запуск при помощи настройки конфигурации Ide.

### Особенности реализации
 - Для реализации фильтрации типов Integer и Float были использованы стандартные классы Long и Double, 
поэтому целые числа, превосходящие диапазон Long будут определены как Double, а числа превосходящие диапазон Double как строки.
Сделано это ввиду того, что скорость работы обычных Long и Double выше, так как они являются лишь обертками над примитивами, в то время
как BigInteger и BigDecimal являются объектами, что сказывается на производительности.
 - Статистика выводится также и для типов, которые отсутствовали во входных файлов, так как кол-во 0 - тоже значение.
 - Для вывода используется логов logback, их формат сконфигурирован в файле logback-config.xml
 - При невозможности открыть входной файл этот файл будет пропущен, при невозможности открыть\создать выходной файл программа
попытается открыть его при следующей необходимости, все это логируется.
 - 